* ¿Que es una clase de CSS?
    un selector que aplica cuando se le asigna el atributo class a una etiqueta

    .clase{

    }

    class='clase'



* ¿Que es una etiqueta en html?
    un elemento web, representa una parte de la pagina

    <etiqueta></etiqueta>



* ¿Que es y de un ejemplo de un atributo?
    son caracteristicas o propiedades de una etiqueta

    <h1 class='algo' id='a1234' name='susy'></h1>
    <img src='rutaImagen'>
    <a href='url'>



* ¿Que es una regla de CSS?
    una regla de estilos, compuesta por un selector y propiedades de estilo

    .clase{
        border: 1px solid black; <- regla
        color: purple; <- regla
        font-weight: bold; <- regla
    }



* ¿Que es una constante y de un  ejemplo?
    es la definicion de un valor que no cambia, no se puede modificar

    const PI = 3.1416;



* ¿Que es una variable?
    son la referencia que representa un valor, este valor puede cambiar o reasignarse, puede ser cualquier tipo de dato 

    var numero = 1234;



* ¿Cuales son los tipos de datos de JS?
    Tipos Primitivos: String, Number, Boolean
    Tipos Complejos: Objeto, Array



* ¿Cuales son las 3 formas de declarar variables?
    definir una variable

    1) var nombre = 'Susy';
    2) var nombre;
    3) var x,y,z=1,a,b,c;



* ¿Que ocurre cuando se declara una variable sin asignar (var nombre;)?
    toma el valor de undefined



* Supongamos que tenemos el siguiente codigo:
    var x;
    console.log(y);
        ¿Que resultado se imprimira en la consola?
            Arroja una excepcion: la variable y no existe



* ¿Cual es la diferencia entre null y undefined?
    null es una antigua referencia a cero, o sea existe pero no representa nada
    undefined es un valor que dice que no hay nada definido para dicho valor



* ¿Para que sirve la semantica y cuales etiquetas son las mas comunes?
    son la estructura del contenido, organizan mejor la descripcion de esos elementos

    <header> <main> <footer> <section> <article>



* ¿Que tipos de display hay en CSS?
    block: es una vista que ocupa todo el ancho del navegador
    inline: es en linea, se junta con el texto. No tiene tamaños
    inline-block: es en linea, pero es un bloque pequeño con ancho indefinido. Le podemos cambiar el tamaño, margen, Padding, etc.
    table: crea una tabla de css
    table-row: crea un renglon de css 
    table-cell:  crea una celda de css
    flex: crea una tabla flexible


* Se tiene el atributo curso que tiene el atributo id con el valor PR2021, la propiedad Hora con valor 9:00AM
    Tambien tiene la clase curso123 que cambia el color del texto a blanco, el fondo gris oscuro, un border amarillo
    texto centrado, de tamaño 2rem. Hay un espcaciado de 0.4rem entre los bordes de arriba y abajo y el texto
    
    <Curso id="PR2021" hora='9:00AM' class="curso123">Hola</Curso>
    .curso123{
            color: white;
            background: darkgray;
            border: 4px solid yellow;
            text-align: center;
            font-size: 2rem;
            font-weight: bold;
            padding: 0.4rem, 0, 0.4rem, 0;
    }



* ¿Que es un arreglo?
    una lista ordenada de datos, preferentemente del mismo tipo. El orden lo da el indice, empezando desde 0. No tenemos control de este indice
    
    var arreglo = [elem1, elem2, elem3, ...]



* ¿Que es un objeto?
    es la abstraccion de algo a codigo. La abstraccion es describir las caracteristicas de algo. Por ende. un objeto tiene atributos/propiedades y funciones
    
    var objeto = {
        prop1: valor,
        prop2: valor
    }



* Cree una lista de sitios de sitios de streaming
    Cada sitio debe tener las siguientes propiedades: nombre, url, si es de paga o no, calidad de videos

    var sitiosStreaming = [
        { nombre: "Netflix", url:  "www.Netflix.com", paga: true, calidad: "Ultra HD"},
        { nombre: "Cuevana", url:  "www.cuevana.com", paga: false, calidad: "SD+"},
        { nombre: "Disney+", url: "www.disneyplus.com", paga: true,calidad: "Ultra HD"}
    ];



* Describasnse en un objeto

    var yo = {
        nombre: "Susana",
        apellido: "Enriquez",
        edad: 20,
        nacionalidad: 'mexicana',
        sexo: 'mujer',
        peso: '50kg',
        estatura: 1.67,
        ojos: 'cafe',
        pelo: 'ondulado',
    }



* ¿Que es una funcion?
    una serie de pasos para realizar una acciona

    function NombreFuncion(params){

    }



* ¿Que es un parametro de una funcion?
    datos necesarios para ejecutar la funcion se tratan como variables

    function HacerSandwich(pan, jamon, queso){

    }



* ¿Que es el alcance?
    es que tanto alcanza un fragmento de codigo a ciertas variables
    local: solo existe en ese fragmento de codigo (dentro de llaves)
    global: existe en cualquier lado, dentro de otros locales

    // global
    function(){
        // local
    }
